---
title: 天降红码
date: 2022-01-23 22:57:33
categories: 生活
tags:
---

## “幸运儿”？
我没有想到在疫情当下，本以为已经打了三针疫苗，出门注意个人防护，个人卫生，一直是以健康码绿码通行的我，1月12日去上班搭车的时候打开健康码，却让我有点惊慌失措?!没错，我的健康码变了，而且不是变黄码，是直接一片通红，是大红码！！！我仔细看了下健康码变红码的原因是“A8国内中高风险地区（天津津南）漫出人员定红码”，我当时立马做出判断，我是被误判了。因为我确定我没有去过天津。

## 当下处置
8点10分向单位领导报备，并回家待着。9点钟向社区报备红码情况，想申请转回码，并以邮箱方式提供健康码，行程卡，身份证截图。9点40分，社区来电核查情况，10点47分，社区再次来电说，核查到我的电话副卡尾号9016的副卡到过天津津南地区，并问我实际情况，我解释近三个月来未出过南宁，社区说如果属实则安排做一次核酸，签承诺书方可安排转码。11点我再次提供了近两个上班考勤记录，公交地铁消费记录，以便进一步核查。

## 防疫措施-隔离
报备完后，就在家隔离了，在家待了两天后，1月13日接到社区通知，将会派人将我送去隔离酒店进行集中隔离，理由是家里有老人和小孩，不具备居家隔离条件。所以我收拾好行李后，就在当晚十点乘坐转运车辆来到了雅斯特酒店进行集中隔离。一下车，所有行李都会被喷上大量的消毒液进行消毒，然后便开始排队登记入住，领取体温计，以及几张说明便被领到了隔离房间。我的房间正好在电梯的后面，独立一间，独立走道，也就是说除了医护人员，其他人不会经过这里，降低了风险。从此开始了隔离的生活，之前只在电视上看着别人隔离，现在轮到自己了，也算是体验了一把。酒店是雅斯特便捷酒店，环境不错，空间算是比较大的，也很幸运，分到电梯后面的房间，走道除了医护人员，就没有别的人走，一定程度上降低了风险。总共在酒店隔离了9天之久，三餐都会在固定时间，由工作人员送到房间门口的桌子上，伙食嘛，看起来就很一般了，但够吃。

## 申诉之路
在入住酒店之后，我就开始我的申诉之路。先是拨打了市长热线12345反映我的情况，客服说这种情况只能反馈给社区和街道办，不能受理。之后我打了城区的疾控中心电话，那边跟我说他们主要负责确诊和密接人员的事项，让我找社区和街道办，但我说社区和街道办说会把我情况提交给疾控中心，疾控中心表示很奇怪，便问我的信息，说帮我跟街道办那边对接一下。挂电话之后，我又打了城区防控指挥部的电话，接电话的人问了我的情况后，说这些街道办和社区算是“全权”负责，但我说社区和街道办跟我说我这情况会上报给疾控和防控指挥部，那边也是差异，就说可能是社区和街道办的工作没有做好，因为是晚上了，建议我可以多途径试试，可以打打市长热线，110也可以打打，不过是建议，但我也打了，然后并没有什么结果。因为当晚入住的时间也比较晚了，一通申诉暂无结果便选择作罢，第二天再战。<br/>

第二天上班时间，我便开始各种打电话，从城区防控指挥部，到街道办事处，街道办的卫计办，街道办的网格中心，再到市防控指挥部，自治区防控指挥部，还有大数据局的反馈电话。有意思的是，大数据局的热线居然是市长热线12345，于是我又打了市长热线电话，这回反映的是大数据局的误判，导致我健康码变红码的情况，接着他们就受理。之后，单位领导也积极地询问我的情况，也帮助我拨打电话寻求帮助，争取早日从酒店出来，回去上班，早上的战果就是帮我协查。<br/>

下午接到社区通知，需要公司提供一份证明我一直在南宁上班，没有去过天津，而且得从12月9日开始证明。于是我反馈给公司，公司迅速帮我出了证明，我也及时的发给了社区，社区当天也上交给上级部门审批，然后就是等结果，这一天就过去了。<br/>

接下来就是周末了，每天都是街道办，社区，问问情况，每天都是等结果，等结果。周日的时候，社区的防疫负责人给了我带了个好消息，也就是只要我从酒店出去了，就能安排转码。但由于是周末，流程可能慢一些。于是满怀期待就到了周一，早上打电话得到回复，还得再让公司出个公司情况说明，保证我说没有说慌，不然就要承担相关法律责任。于是公司又出了证明，我又提交了材料，接下来就还是等流程审批完。<br/>

经过这几天的电话申诉，了解了，转码是社区和街道办负责，但我要从隔离酒店出去的话，得经过防控指挥部的审批通过才行。于是周二，周三，都在打防控指挥部的电话，催促他们尽快走流程。正好广西又被国务院点名在防疫上一刀切，获得了“桂一刀”的称号。<br/>

周四早上我再打电话给防控指挥部，得知已经审批通过了，于是又相继电话街道办和社区跟进。社区说文件已经下达到隔离酒店了，但隔离酒店没有回复，当天晚上才知道隔离酒店医疗组在进行演练活动，所以没有及时安排我做双采双测，只能在周五才能做，这就意味着本来可以周五出隔离酒店，便又推到了周六才能回家。所谓“双采双测”，就是采集两次核酸，需要两家不同的检测机构进行检测，没问题才能安排出隔离酒店。

于是终于在1月22日早上7点25分出了隔离酒店，至此，我的申诉之路结束了，接着就是健康码转绿码了。<br/>

回到家后，立马向社区报备，并且提交了解除集中隔离医学观察告知书和最新的核酸检测证明进行健康码转码流程。社区向街道办网格中心提交材料后，大概半个小时后，健康码就转成绿码，终于恢复了隔离前的状态和生活。

## 尘埃落定？！
一切尘埃落定了，可我却对广西的防疫政策有点失望。随着临近过年了，春运的开始加速了大范围的人员流动，对于新冠疫情的反弹也增加风险，即使这样，防疫政策也应该人性化和精准化一点，而不是实行“一刀切”，“层层加码”。自从新冠疫情爆发以来，也有大部分人很久没回家了，一听到回去就要隔离14天，谁心里都不是个滋味，春节毕竟是中国的传统节日，也包含着大多数在外打拼的人们的思乡，团聚的心情。精准化的防疫政策可能更能使得这个春节过得更美好一点。<br/>

例如我这种情况，本身就未曾到过天津津南这种中高风险地区，虽然不知道哪个环节出了问题，但应该以人为本，只要我能证明我的行程没问题，就不应该匆忙地将我送去集中隔离，本身感染风险很低，这么一隔离，反而增加了我感染的风险，并且还浪费了宝贵的医疗资源，毕竟大数据环境，也不能保证绝对正确的。虽然相关部门可能会觉得都送去集中隔离，宁杀错不放过，这样担责的风险降低了，但这却是他们防疫懒政的表现。即便我在集中隔离，隔离期间，也一直申诉，提供材料，但审批流程却异常地慢，如果能够审批快一点，我也能早点离开集中隔离点。我这么积极配合防疫，配合调查，却还是在隔离点隔离了八天之久，实在是冤屈。<br/>

隔离走一遭，天降“人祸”，躲也躲不掉，希望2022年里，不要再有这样的乌龙事件出现，防疫更精准一些，医疗资源不要被浪费掉。希望新冠疫情早点过去，恢复以前正常的生活。
